# Документация фронтенда

## Введение
Этот проект представляет собой веб-приложение, разработанное с использованием современных технологий и библиотек. В данной документации описаны основные сведения о проекте и инструкция по запуску

## Технологический стек
Фронтенд проекта основан на следующих технологиях:
- **React** — библиотека для построения пользовательского интерфейса.
- **MobX** — инструмент управления состоянием приложения.
- **TypeScript** — строго типизированный язык для JavaScript.
- **SCSS** — препроцессор для CSS, позволяющий использовать вложенность, переменные и миксины.
- **Vite** — современный сборщик проектов с высокой скоростью сборки.
    - Используется плагин **react-swc** для ускоренной трансформации React-кода.

## Запуск и сборка

Для локального запуска приложения используйте команду:
```sh
npm run dev
```

Для сборки продакшн-версии:
```sh
npm run build
```

Для предпросмотра собранного приложения:
```sh
npm run preview
```

## Переменные окружения

### Конфигурация приложения
- `APP_CONFIG_WC_PROJECT_ID` — идентификатор для подключения к WalletConnect.
- `APP_CONFIG_BACKEND_URL` — ссылка на бэкенд.

### Социальные ссылки
- `APP_LINK_LEARN_TELEGRAM_APP`
- `APP_LINK_LEARN_SOCIAL_TELEGRAM`
- `APP_LINK_LEARN_SOCIAL_TWITTER`
- `APP_LINK_LEARN_SOCIAL_DISCORD`
- `APP_LINK_LEARN_SOCIAL_REDDIT`
- `APP_LINK_LEARN_SOCIAL_GITHUB`

### Ссылки из меню
- `APP_LINK_PREFERENCES_PRIVACY_POLICY`
- `APP_LINK_PREFERENCES_TERMS_OF_SERVICE`
- `APP_LINK_PREFERENCES_REPORT_VULNERABILITY`

### Конфигурация нод
- `APP_CONFIG_PRIORITIZE_CUSTOM_NODES=true` — если `true`, то приватные ноды будут использоваться с большим приоритетом и будут иметь больший вес в кворуме.
- `APP_CONFIG_ENCODED_NODES_LIST=...` — base64-encoded JSON объект с приватными нодами в формате `Record<string, string[]>`, где ключ - ethers-наименование сети, значение - массив ссылок на ноды.


## Используемые пакеты @Brandymint

### 1. [**@Brandymint/exchange-sdk**](https://www.npmjs.com/package/@Brandymint/exchange-sdk)
**SDK для создания обменов как ончейн, так и кроссчейн.**
Этот пакет позволяет управлять обменами между различными сетями, автоматизировать процесс обмена активов и взаимодействовать с контрактами.

### 2. [**@Brandymint/blockchain-utils**](https://www.npmjs.com/package/@Brandymint/blockchain-utils)
**Утилиты для работы с блокчейном.**
Пакет предоставляет удобные инструменты для управления адресами, форматирования данных, работы с суммами токенов и выполнения прочих задач, связанных с блокчейном.

### 3. [**@Brandymint/wallet-connector**](https://www.npmjs.com/package/@Brandymint/wallet-connector)
**SDK для подключения и управления кошельками.**
Позволяет работать с различными типами кошельков, управлять подключенными аккаунтами и облегчает процесс взаимодействия с пользователем.

