# ADR-000 Шаблон ADR

Это шаблон ADR для Brandymint. Тут находятся основые разделы и вопросы на которые нужно ответить перед соласованием ADR с заинтересованными лицами.

ADR вулючает в себя:

* Дата создания.
* Статус (draft/accepted/cancelled)
* Постановки проблемы от бизнеса, контекст.
* Список требования (матрица требования от заинтересованных лиц).
* Вариантов решения. Вариант решения включает в себя список плюсов и
  минусов каждого решения.
* Выбранный вариант.
* Возможные негативные и позитивные последствия.
* Любые другие дополнительные сведения и заметки.

# Задача от бизнеса, контекст

Ссылка или описание задачи от бизнеса. Подводка к тому с чего вообще возникла такая задача. Конечные цели.

## Пример:

### В строительстве

Контекст: В городе Чебоксары увеличивается население, по прогнозам спрос на продовольственные товары вырастет на 20%
Цель: Построить продуктовый магазин в срок до 2025 года с бюджетом до 100 млн руб.

### В разработке ПО

Контекст: На рынке есть потребность в сервисе по отгрузке информации о событиях в блокечейне.
Цель: Создать сервис для предоставления информации об событиях в блокчейн сторонним клиентам.

# Список требований.

Список требований включает Функциональные и Не функциональные требования (далее НФТ).

## Пример:

### В сроительстве:

* Функциональные требования:
** Пропускная способность 10 тыс человек в сутки;
** Объём полок под товары 200кв.м
** Ширина прохода не мене 100 см.
* НФТ
** Вледельцу не нравится синий цвет, поэтому ничего синим не делать.

### В разработке ПО:

* Функциональные требования:
** Сервис следит за событиями в 10 сетях блокчейн
** Сервис по подписке отправляет до 100 событий в секунду. 
** Размер события 1kb. 
** Время от возникновения события до его отправки клиенту должно быть не более 5 минутю
** Предусмотреть возможность синхронизации данных (журнала событий) в случае потери связи с клиентом (не получил события по подписке).
** Возможность выгрузить историю событий за нужный период с архивных и бакап-це
* НФТ
** Хочу чтобы обязательно было написано на rust-е и еще чтобы там небыло redis-аю

